OBS! Tecknet $ används enbart för att indikera att en rad utgör ett Linuxkommando.
Skriv inte detta själva i Linuxterminalen (ett sådant tecken bör redan synas automatiskt).

Radering av en fil kan göras med kommandot rm (remove).
Som exempel, en fil döpt main.c kan raderas med följande kommando:
$ sudo rm main.c

Radering av en tom katalog kan göras med kommandot rmdir (remove directory).

Som exempel, en katalog döpt dir1 kan raderas med följande kommando
$ rmdir dir1

Dessvärre fungerar ovanstående kommando enbart på tomma kataloger. Vanligtvis är
kataloger inte tomma, så ett annat kommando måste användas!

Radering av en katalog innehållande filer kan göras med kommandot rm -r.
Detta kommando raderar även samtliga filer i katalogen. 
Som exempel, en katalog döpt dir1 samt dess innehåll kan raderas med följande kommando:
$ sudo rm -r dir1

För att flytta innehåll från en fil till en annan, där den gamla filen raderas, 
kan kommandot mv (move) användas. Som exempel, för att flytta innehåll från en fil döpt 
data1.txt till en fil döpt data2.txt kan följande kommando användas:
$ mv data1.txt data2.txt

Om filerna som används ligger i samma mapp motsvarar detta att en fil döps om i Windows.
Filerna behöver dock inte ligga i samma mapp.

För att kopiera innehåll från en fil till en annan, där den gamla filen bibehålls, 
kan kommandot (copy) användas. Som exempel, för att flytta innehåll från en fil döpt 
data1.txt till en fil döpt data2.txt kan följande kommando användas:
$ cp data1.txt data2.txt
